فينام ذاك الذي في القبر
نومة هنيئة
صباحها جنات النعيم
لذلك يامن يريد الملائكة
تتنزل عليه عند الموت
فتقول لاتخاف لماستقابل
ولا تحزن على ماستترك
الصوف
إذا بلّ
وبه شوكة
تكور " إلتصق " عليها الصوف
إذا أردت تخرجها
لابد تقطعها وأن تخرج الصوف معها
النزع هو الأخذ بشدة
والمراد أن الملائكة تنتزع
روح الكافر
من بدنه غرقا
تغرق
لتنتزع
الغواص يصل إلى أخر القاع
ليأخذ الدر ويأخذ اللؤلؤ وغيره
ثم يخرج من جديد
والإغراق المراد أن الملائكة
وهي تقبض أرواح الكفار
إنها تدخل في جميع عروق بدن الكافر
لما ..؟
لأن الروح
تنتشر في عروقه وفي كل ركن من بدنه
فتدخل الملائكة تنتزعها
كما ينتزع
الشوك من الصوف المبلول " بالماء"
نسأل الله العافية
تصور
الصوف
إذا بل
وفيه شوكة
تكور "إلتف" عليها الصوف
إذا أردت تخرجها
لابد تقطعها وأن تخرج الصوف معها
تقطعها تقطيعا
ولذلك هذه الآية
إستهلال سورة النازعات
في أرواح الكفار
وأبشركم
أن المراد بهذه الآية الإنتزاع بقوة
لأن الإنتزاع بقوة من مقدمات العذاب
من أول مايصادف المنكر للبعث
أو الكافر أول مايصادف من عذابات الأخرة
خروج روحه
ولذلك
تخرج فتوضع في مسوح من مسوح النار
ويخرجها الملائكة
إنتزاعاً
تصور الآن
في بعض الأسنان
ضرس العقل
مايقلعه "لا يزيله " كل طبيب
صحيح
بعض الأطباء يقلك هذا بحاجة إلى جراح
هذا يريد شق "عمل جراحي"
ترى الطبيب متمسك ويتعرق
ويضرب المريض إبرتين
ينتزع بقوة
لكن لو تأتي يجيك طفل
وضرسه يتأرجح
يأكل تفاحة ويسقط مع التفاحة صحيح
وتنتهي مافي شي
هذا إنتزاع ..؟
هذا أمره يسير
لكن ذاك الذي يخرج من بين اللحم والعصب
فإنه يخرج بقوة
غرقا
وهي وصفٌ
لشدة إنتزاعها من كل عرق
نعوذ بالله ممن هذا حاله
ثم قال : والناشطات نشطا
والناشطات
أيضا وصف لملائكة أُخر
هم الذين يقبضون أرواح المؤمنين
الله يجعلني وإياكم منهم
والناشطات نشطا
مأخوذةٌ من الأنشوطة
تعرفون مامعنى الأنشوطة
الأنشوطة
الربطة التي يكون لها
طرف حبل
فإذا أخذت أحد الحبلين
إنحلت
تنحل مباشرة
ولذلك تجد بعضهمم
بعض النساء يربطن رؤوس أبنائهن
والي صاحب أكرمكم الله
الحذاء يربطه بلطف
لو عقدها
قعد عند حذائه عند الباب إلى حين يرجعون من صلاة الفجر
وهو يفك ويربط
لكن إذا ربطها أنشوطةً
فإنها تحل
وهذا كنايةٌ على سهولة خروجها
وقد ورد أن المؤمن
تخرج روحهُ
كما تخرج القطرةُ من  فيي السقاء "إبرق  الماء  "
الله أكبر
القطرة
إذا نزلت قطرة من راوية ماء "جرة "
هل تسمعون لها ضجيج
تنزل القطرة ولا يعلم بها
لأنها كانت هينة
وقد ورد في نشط الملائكة
إستلال روح المؤمن من نفسه
ورد في بعض الأحاديث
كما تستل الشعرة من العجين
لاحظ الشعرة إذا طلعت من العجين
الذي لا زال عجين مريئ\
تخرج كاملة
بنعومة وبدون  إضجار وماتغير بالعجينةِ شيئ
سحب
بهدوء
وبلا ألم
وهذا وصف عجيبٌ
لنشط الملائكة
نشط الروح إخراج الروح
بسهولة ويسر
وهذا من مقدمات النعيم
من مقدمات النعيم
ولذلك قال الله جل وعلا
إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكةعند موتهم ألا تخافوا
ولا تحزنوا
لاتخافوا
لما تستقبلون
لأنه يخاف من النار
أهل الإيمان
إن الذين قالوا ربنا الله
ثم استقاموا
أي بعد  أن أمنوا بالله ثبتوا على هذا الإيمان
ولذا مما يُخاف على المؤمن
أن يقول ربنا الله لكن مايثبت
في رمضان
ونعم من أبو فلان
عقب "بعد" رمضان مخربها
طيب إذا كان الله قدر  أن تموت في شوال
في عشر ذي الحجة ماشاء الله تقي نقي
في أول محرم مخربها الله يجزاه الخير
صام عاشوراء ماشاء الله كفر الله به سنتين
بعدها أفسد مابينه وبين الله
لذلك يامن يريد  الملائكة
تتنزل عليه عند الموت
فتقول لاتخاف لما ستقابل
ولا تحزن على ماستترك
إستقم على أمر الله
إذا الملائكة من أدوارهم
النزع للكفار
وما أخبار وجه الملك إذا اراد أن ينزع روح الكافر
عياذً بالله
وهذا قال وجهك الوجه الذي لايأتي بخير
قال أنا عملك أن ماسويت شي
أنت عملك أنت
وذاك الوجه الذي يأتي بخير
قال أن عملك
إذا هو تقديمك
تريد ملك
يقول لك لاتخاف على أبنائك
وفي كلأ الله وفي رعاية الله
وسيحفظهم الله . وكان ابوهما
صالحا
أبشر بالخير
إذا كن مع المتقين المؤمنين
حتى تتنزل الملائكة عند الموت
فتحمل روحك
يأخذونها في ماذا ..؟
في جنى الجنة
يأخذون الروح
ليس في مسوح النار عياذً بالله
كما ورد عند الإمام أحمد حديث جابر الطويل
إذا كان العبد في
في إقبال إلى الأخرة و إدبار من الدنيا
أتته ملائكة ٌ
هؤلاء بيض الوجوه وأولئك سود الوجوه
نسأل الله السلامة والعافية
إذا من مقدمات النعيم
أن تنشط الروح نشطا
ولذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح
إن المؤمن
أي عذاب المؤمن ألم المؤمن بعرق الجبين
عند قبضه
يقبض
وروحه بعرق الجبين
أشد مايجد المؤمن عند خروج روحه
أن يتفصد " يتصبب" جبينه عرقاً
تجيله نقاط كده
من بداية الخروج ثم بعد ذلك تسترسل
ثم يشخص البصر
لأنه رأها تصعد إلى روح وريحان
نسأل الله الكريم من فضله
وإن كان في القبر وأدخلوه
وأتته الملائكة فأجلسوه
ثم كانت الأسئلة المعلومة
من ربك من نبيك ما دينك
ثم كان من أهل النعيم
فتحت له نافذةٌ إلى النار
هذا مكانك لو عصيت الله
تشويق
ثم تغلق وتفتح إليه نافذة إلى الجنة
فيأتيهِ من نعيمها ومن روحها وريحانها
فيصيح بأعلى صوته
ربي أقم الساعه
وفي روايةٍ صحيحة
قال له الملك نم
نومة العروس
هي أجمل الليالي لأنها
العروس من الرجل و المرأة
إذا كانت قرة عين فإنه حقق
أعظم نعيم في الدنيا بعد طاعة الله
فلذلك ينام أجمل نومة
فينام ذاك الذي في القبر
نومةً هنيئة
صباحها جنات النعيم
الله أكبر
ما أعظم ذاك النعيم
ما أعظم تلك النومة
التي صباحها الجنة
ويمد له مد بصره
نحن نمر على القبور فنحسب أنها عظام بليت
هي عظام بليت
لكن أرواح لازالت تنعم
أرواح
أقصدر أرواح
أرواح لازالت تنعم
في جنةٍ في لذةٍ
في سعادةٍ
ومن ذلك قول تمني أقم الساعة يارب أقم الساعة
لأنه يريد أن يدخل الجنة
لاصبر له أن يرى النعيم ولايدخل
مع أنه يأتيه روح وريحان